---
title: Введение
---

Криптографию в целом можно разделить на классическую криптографию и современную криптографию.

Среди них классическая криптография, как практическое искусство, ее кодирование и расшифровка обычно зависит от
творческих способностей и навыков проектировщиков и противников и не дает четкого определения исходной криптографии.
Классическая криптография в основном включает следующие аспекты:

- Моноалфавитный шифр
- Полиалфавитный шифр
- Странное шифрование

Современная криптография возникла из большого количества связанных теорий в середине и конце 20 века. В 1949 году Шань
Шань опубликовал классическую статью под названием «Коммуникационная теория систем безопасности», положившая начало
современной криптографии. Современная криптография в основном включает в себя следующие аспекты:

- Симметричная криптография, представленная DES, AES и RC4.
- Асимметричная криптография, представленная RSA, ElGamal, шифрованием по эллиптической кривой.
- Хеш-функция, представленная MD5, SHA-1, SHA-512 и т. Д.
- Цифровая подпись, представленная подписью RSA, подписью Эль-Гамаля и подписью DSA.

Среди них система симметричного шифрования в основном делится на два направления:

- Блочный шифр, также известный как блочный шифр.
- Потоковый шифр, также известный как потоковый шифр.

В общем, основная цель разработчиков паролей - защита информации и информационных систем.

- Конфиденциальность (конфиденциальность)
- Честность
- Доступность
- Аутентификация
- Безотказность

Среди них первые три называются тремя элементами ЦРУ по информационной безопасности.

Для взломщиков паролей обычно необходимо найти способ идентифицировать криптографический алгоритм, а затем использовать
грубую силу или использовать уязвимость криптосистемы для взлома. Конечно, также можно обойти соответствующее
обнаружение, построив ложное значение хеш-функции или цифровую подпись.

В целом мы предполагаем, что злоумышленник знает, что криптосистема должна быть взломана, и типы атак обычно делятся на
следующие четыре типа:

| Тип атаки                            | Описание                                                                                                          |
| :----------------------------------: | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| Атака зашифрованного текста          | Есть только зашифрованный текст                                                                                   |
| Известная атака открытым текстом     | Имеют зашифрованный текст и соответствующий открытый текст                                                        |
| Выбрать атаку открытым текстом       | Имеет разрешение на шифрование, может зашифровать открытый текст и получить соответствующий зашифрованный текст   |
| Выбрать атаку зашифрованного текста  | Имеет разрешение на расшифровку, может расшифровать зашифрованный текст и получить соответствующий открытый текст |

Порекомендуйте некоторую информацию здесь

- [Khan Academy Open Class](<http://open.163.com/special/Khan/moderncryptography.html>)
- [Cryptolaps](<https://cryptopals.com/>) куча упражнений по криптографии.
- [Wikipedia-Cryptography](<https://en.wikipedia.org/wiki/Cryptography>)
